# 커밋 스타일 가이드

### 개요
git의 Commit Mesage (커밋 메시지)가 많이 누적 될 경우 가독성이 떨어지고 특히 여러 사람과 개발을 같이 할 때는 더욱 심각 해집니다. 협업하는 사람들 간의 커밋 메시지 스타일을 정해두면 서로간의 코드 리뷰의 도움이 될 뿐만 아니라, 자신의 이전 로그를 살펴보는 것에도 도움이 됩니다. 아래에서 설명할 내용은 Udacity의 깃 커밋 스타일 가이드를 기반으로 우리조 스타일에 맞춰 살짝 변형한 내용입니다. 

## 메시지 구조
> type : subject
>
> body(옵션)
>
> footer(옵션)

- type : 어떤 의도로 커밋했는지 type에 명시 type뒤에는 : 를 적어서 구분

- subject : 최대 50글자가 넘지 않도록 하고 마침표는 찍지 않기.
    영문으로 표기하는 경우 동사(원형)을 가장 앞에 두고 첫글자는 대문자로 표기합니다.
<B>한글로 작성할 때는, 구문 형태로 작성!</B> 

- body : 긴 설명이 필요한 경우에 작성합니다. 어떻게 했는지가 아니라, 무엇을 <B>왜 했는지 작성합니다.</B> 어떻게 고쳤는지는 코드 히스토리로 파악이 가능하니, 왜 고쳤는지를 명시 해주세요. body는 생략 가능합니다.

- footer :  issue tracker ID를 명시하고 싶은 경우에 작성합니다. <B>우리조는 footer는 생략합니다.</B>

## Type
- <B>feat</B> : 새로운 기능 추가<br>
    만약 좀더 디테일한 기능 추가의 단위를 원한다면
    - add : 새로운 파일을 추가 한 경우
    - change : 기존 기능을 수정 한 경우, 요구 사항이 변경되어 수정된 경우에도 change 타입으로 한다.

- <B>fix</B> : 기능상 버그 수정

- <B>docs</B> : 문서의 수정 (ReadME 파일 )

- <B>style</B> : (코드의 수정 없이) 스타일(style)만 변경(들여쓰기 같은 포맷이나 세미콜론을 빼먹은 경우)

- <B>refactor</B> : 기능의 변화가 아닌 코드를 리펙토링한 경우. (메서드 이름 변경 등)

- <B>test</B> : Test 관련한 코드의 추가, 수정 만약 기능을 추가하면서 테스트 코드를 동시에 작성했으면 feat 타입으로 사용

- <B>chore</B> : (코드의 수정 없이) 설정을 변경. 프로젝트의 빌드 yml 파일 변경 등등.

## Body 
- 본문은 생략 가능하며, 제목(Subject) 라인과 반드시 한 줄을 띄운다.
- 되도록 한 줄에는 72자 이하로 작성하고 길어질 경우 개행해서 다음 줄에 입력한다.
    - 제목과 마찬가지로 100자 정도까지는 괜찮은 거 같다.
- 본문의 내용은 어떻게보다는 무엇을 왜에 맞춰 작성한다.
    -  본문에는 이 커밋이 무엇을 왜 고쳤는지 적혀 있는 것이 나중에 히스토리 파악하거나, 코드의 변경 의미를 파악하기에 훨씬 도움이 된다.
    - 어떻게 고쳐졌는지는 코드의 히스토리를 통해 충분히 파악할 수 있으니 반드시 무엇을 왜 했는지에 대해 작성하도록 한다.

## 예시

1.
> feat : Post를 최근 생성시간 순으로 나열하도록 기능 추가 <br>
> &nbsp;Post들을 조회 할때 가장 최근의 값이 맨 위에 오도록 요구사항 추가에 따른 기능 수정 

2. 
> docs : 프로젝트 개요 수정 사항 발생에 따른 수정

3. 
> refactor : PostSaveReqDto 이름 PostUpdateReqDto로 수정<br>
> &nbsp;  save와 update에 사용되는 DTO를 구분하기 위해서 PostUpdateReqDto로 클래스 이름 변경